# Educator - благодаря этой программе, вы можете, обновлять и получать доступ к данным о каждом сотруднике в удобном и надежном формате.
# Централизованное хранение данных: Программа позволяет хранить информацию о каждом сотруднике в одном месте, что облегчает доступ к необходимой информации и уменьшает риск ее потери или повреждения.



Документация для Docker Compose файла (version: "3.9")

Этот документ описывает конфигурацию Docker Compose для приложения, использующего PostgreSQL, веб-сервер Educator и Nginx. Конфигурация определяет три сервиса: postgres, educator и nginx, а также общий том для хранения статических файлов.

Структура файла

yaml


Сервисы

1. Postgres

Сервис postgres использует официальный образ PostgreSQL. Он настраивается с помощью переменных окружения для создания базы данных и пользователя.

yaml


    image: Используется последний образ PostgreSQL.
    container_name: Имя контейнера, в данном случае postgres.
    environment: Переменные окружения для настройки пользователя, пароля и базы данных.
    ports: Проброс порта 5432 для доступа к базе данных.
    healthcheck: Проверка состояния сервиса, выполняющая команду pg_isready для проверки доступности базы данных.


2. Educator

Сервис educator представляет собой веб-приложение, которое зависит от сервиса postgres.

yaml


    build: Указывает контекст сборки для образа приложения.
    ports: Проброс порта 8000 для доступа к приложению.
    depends_on: Указывает, что сервис educator должен ждать, пока postgres станет доступным и здоровым.
    environment: Переменные окружения для настройки приложения, включая параметры базы данных и ключи для сторонних сервисов.
    volumes: Использует общий том static_volume для хранения статических файлов.


3. Nginx

Сервис nginx используется как обратный прокси для приложения educator.

yaml


    image: Используется последний образ Nginx.
    volumes:
        Пробрасывает конфигурационный файл Nginx из локальной файловой системы в контейнер.
        Подключает общий том static_volume для доступа к статическим файлам.
    ports: Проброс порта 80 для доступа к Nginx.
    depends_on: Указывает, что Nginx должен ждать, пока educator станет доступным.


Том

static_volume

yaml


    static_volume: Общий том, используемый для хранения статических файлов, доступных как для сервиса educator, так и для nginx.


Использование

    Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

    Сохраните данный файл как docker-compose.yml.

    Запустите команду:

    docker-compose up

    После запуска сервисов, приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000, а Nginx по адресу http://localhost.


Примечания

    Убедитесь, что все переменные окружения, используемые в сервисе educator, определены в вашем окружении или в .env файле.
    Конфигурация Nginx должна быть настроена в соответствии с вашими требованиями.

